顧問契約書

株式会社●●●（以下「依頼者」という。）及び弁護士水野祐（以下「顧問弁護士」という。）は、次のとおり顧問契約（以下「本契約」という。）を締結した。

第1条（業務の委任等）
依頼者は、顧問弁護士に対して、随時、依頼者に関する法律相談、契約書のドラフト・レビュー、その他、別途合意する法律業務（以下「顧問業務」という。）を委任することができ、顧問弁護士はこれを受任する。

第2条（顧問料）
依頼者は、顧問弁護士に対し、第1条に規定する顧問業務の対価である顧問料として毎月金70,000円（税別）を、水野が別途指定した期日までに支払う（振込手数料は依頼者の負担とする。）。
	銀　　行：三菱東京UFJ銀行
	支　　店：表参道支店
	預金種類：普通
	口座番号：1300498
	口座名義：水野　祐

第3条（超過報酬）
顧問弁護士が顧問業務に要した時間が各月につき5時間を超過する場合、依頼者は、顧問弁護士に対し、超過時間１時間あたり20,000円（超過時間が15分に満たない場合5,000円とし、超過時間が15分を経過する毎に5,000円を加算する。）の弁護士報酬を顧問料に加えて支払うものとする。

第4条（費用）
顧問業務に必要な交通費、宿泊費、通信費、切手代、記録謄写料等の費用は依頼者の負担とし、随時、顧問弁護士の請求により支払うものとする。

第5条（期間）
本契約の有効期間は、2017年●月●日から2018年●月●日までの1年間とする。ただし、依頼者及び顧問弁護士は、協議のうえ本契約を更新することができる。

第6条（事件処理の中止等）
顧問弁護士は、依頼者が弁護士報酬又は費用の支払いを遅滞したとき、依頼者が所在不明となったとき、その他信頼関係が失われたと顧問弁護士が判断したとき、顧問業務の処理に着手せず、又はその処理を中止して、辞任することができる。

第7条（中途解約の場合の弁護士報酬の処理）
顧問業務の処理が、解任、辞任又は継続不能により中途で終了したときは、処理の程度に応じて清算をおこなうこととし、処理の程度について依頼者と顧問弁護士との協議に基づき、弁護士報酬の全部又は一部の返還又は支払いを行うものとする。

第8条（秘密保持義務）
顧問弁護士は、その職務上知った依頼者の秘密を保持する義務を負う。ただし、法律上開示を強制される場合はこの限りではない。この場合、顧問弁護士は、直ちに開示内容を依頼者に通知する。

第9条（反社会的勢力の排除）
1.	依頼者及び顧問弁護士は、互いに、自らが、現在、暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から5 年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロ又は特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者（以下これらを「暴力団員等」という。）に該当しないこと、及び次の各号のいずれにも該当しないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約する。
① 暴力団員等が経営を支配していると認められる関係を有すること
② 暴力団員等が経営に実質的に関与していると認められる関係を有すること
③ 自ら又は第三者の不正の利益を図る目的又は第三者に損害を加える目的をもってする等、不当に暴力団員等を利用していると認められる関係を有すること
④ 暴力団員等に対して資金等を提供し、又は便宜を供与する等の関与をしていると認められる関係を有すること
⑤ 役員又は経営に実質的に関与している者が暴力団員等と社会的に非難されるべき関係を有すること
2.	依頼者及び顧問弁護士は、相手方の前項の表明が真実でないことが判明し又は相手方が前項の確約に違反したときは、何らの催告をせず本契約を解除することができるものとし、相手方はこれにより生じた損害について何らの請求をしないものとする。

第10条（公表）
1.	顧問弁護士は、顧問弁護士の所属する法律事務所（以下「当事務所」という。）の業務に関する情報発信、当事務所における弁護士採用等の目的のために、本契約締結の事実、顧問業務に関して公知となった範囲内の事実及び顧問弁護士が依頼者のために顧問業務に関与したことを外部に公表することができるものとし、依頼者は予めこれに同意する。
2.	依頼者は、本契約締結の事実及び顧問弁護士名を適切な形で外部に公表することができるものとし、顧問弁護士は予めこれに同意する。

第11条（契約成立）
 顧問弁護士は本契約書に記名押印した上、これを PDF ファイル形式でメールにて依頼者に対し送信する。依頼者は当該データを出力し、これに記名押印したうえ、PDF ファイル形式でメールにて顧問弁護士に対し送信する。依頼者が送信したことをもって契約成立とする。


本契約成立の証として、依頼者は自らが記名押印した書面を本契約書の原本として保有し、顧問弁護士は依頼者から送信されたデータを出力し本契約書の写しとして保管する。

2017年●月●日


（依頼者） 
【住所】
株式会社●●●
代表取締役　　●●　●●　　　　　　　　印

（顧問弁護士）
東京都港区南青山4-18-21 南青山スカイハイツ105号
シティライツ法律事務所
弁護士　水野　祐　　　　　　　　　　　　印
